很多朋友为春节去哪儿玩发愁，其实，春节游北京是个很不错的选择。相对于平时京城的喧闹和拥挤，春节期间更多的是浓浓的年味儿。特别是今年有两个地方很是值得期待：一是故宫举办“紫禁城里过大年”活动，这座历经六百年的宫殿，终于恢复了昔日皇宫过年的装扮；另一件事就是中国国家博物馆举办“伟大的变革”庆祝改革开放40周年展览。
　　为了给大家提供详尽的旅行攻略做参考，在年终岁尾我特意自驾北京亲自体验，走了许多景点，整理出了三日攻略给你们，一定要看哦！
　　第一日：
　　要点：天安门广场、中国国家博物馆、故宫博物院、雍和宫、王府井全聚德
1、天安门广场看升旗
　　天安门的升旗仪式，让每一个中国人热血沸腾。看着庄严的五星红旗冉冉升起，自豪感油然而生，春节期间看升旗更是意义非凡。天安门升旗仪式每天的时间不同，可以根据当地报纸和网上搜索，早上一般比升旗时间提前40分钟开放，游客可在升旗前一小时到广场附近等候。因为有多重安检，所以你一定要带上身份证，同时不必要的东西尽量少带，以便快速通过安检区域。
2、博物馆感受“伟大的变革”
　　自2018年11月13日“伟大的变革――庆祝改革开放40周年大型展览”在国家博物馆开幕以来，截止2019年1月29日，现场参观人数已突破300万，展览将持续展出到3月20日，以满足人们春节期间、尤其是青少年学生寒假期间的参观学习需求。本次展览展示了改革开放40年来，我国在各个领域取得的成就，丰富的历史图片、文字视频、实物场景和沙盘模型等，带领人们全方位、多角度、深层次感受改革开放40年的巨大变迁。
　　自2019年1月1日起，国家博物馆开放时间恢复为9：00-17：00（16：00停止入场，周一例行闭馆设备维修保障）。观众可持有效身份证件，通过国家博物馆北门西侧通道、西北口通道、南门新大陆路口进入西门小广场，从西门入场参观。参观完毕从西门南北两侧通道至西门小广场中间通道离馆。
3、紫禁城里过大年
　　故宫近年来热点不断，从综艺《上新了・故宫》、纪录片《我在故宫修文物》、文创周边，再到围绕《千里江山图》开发的手游《绘真・妙笔千山》，故宫从厚重的历史文化摇身一变，变得鲜活、触手可及。
　　今年，故宫博物院推出己亥春节大展“贺岁迎祥――紫禁城里过大年”。为了还原、营造宫廷年节场景，同期展出了破纪录的 885 件（套）文物，还复原了高数米的“天灯”“万寿灯”，重要宫门也贴上了“门神”。
　在展览形式方面，引入了互动沉浸内容，以故宫藏品为原型，结合数字投影、虚拟影像、互动捕捉等方式有了更趣味的观展方式。 1月24日到4 月7日，购买故宫门票后故宫博物院门票预售系统预约，无需另行付费。
4、雍和宫里上柱香
　　雍和宫，这座建于康熙年间的府邸，因雍正而称雍和宫。这里曾因出了雍正和乾隆，成了“龙潜福地”，所以殿宇为黄瓦红墙，与紫禁城一个规格。乾隆年间改成了喇嘛庙，是清朝中后期全国规格最高的一座佛寺。每年农历大年初一，到雍和宫抢头柱香的人数以万计，为了抢到头柱香，不少人都是彻夜排队。
5、王府井购物，全聚德吃烤鸭
　　王府井步行街算是北京的老购物街了，这里的百货大楼、apm、王府中h、东方广场。。。。。。现在已经装点成了节日的样子，处处张灯结彩，喜气洋洋，年味十足。在这里不妨逛逛商场，买点稻香村的伴手礼，然后去全聚德吃一只正宗的北京烤鸭，这一天的行程就算圆满了！
小贴士：
　　1、过年期间安检严格，切记要随身携带身份证，精简出行装备。
　　2、春节期间北京相对来说车辆要少，但是也要给行程留出空余时间，做到合理安排，不慌不忙。
　　3、天安门广场、中国国家博物馆、故宫博物院、景山公园相邻，以步行为主，建议穿着舒适的鞋。
　　4、门票：1月24日到4月7日，购买故宫门票后故宫博物院门票预售系统预约，无需另行付费。
　　雍和宫门票25元。
　　5、全聚德吃完烤鸭，记得要你吃的烤鸭编号卡做纪念。