
总是习惯性的躲避寒冷，大冬天往炽热的海岛或是南半球跑，而这一次，却是迎着冰雪的芬兰之旅，去寻找冬天里冻出来的美景。无雪的北欧冬天不知道会是怎样一幅萧瑟的画面，而我们是幸运的，赫尔辛基以银装素裹等待着我们的到来，没有雪的冬天，又怎能算是一个完整的冬天呢。 
　　到达赫尔辛基的第一天，确实被冻傻了，来自北极的寒流让原本冬天气温在零下十度左右的赫尔辛基到达了少见的零下二十八度，手机拿在手里不出十几分钟便自动关了机。但遇到的每一个芬兰人却都说我们是幸运的，因为这个冬天直到圣诞节都还没有下雪，而恰恰在我们来之前的几天，厚厚的雪从天而降，那是赫尔辛基冬天应该有的样子。
舍弃酒店，选择了中央车站附近的一间公寓，想像个本地人一样，找寻这座城市的性格。一张交通卡就可以带我们坐上四通八达的有轨电车，开始去发现赫尔辛基的秘密。 
冷空气带来的也不全是坏处，虽然气温低，但天气却是晴好的，冰冷的空气干冽而清新。赫尔辛基的城市中心保留了很多老建筑，流露出优雅与繁华。 　
冬天的阳光显得特别温柔，斜斜的从屋顶照过来，将地上的雪照得晶莹。有轨电车从金色的阳光中穿过，路上的行人呼出的热气瞬间变成白色，美丽而鲜活的画面让我一下子就记住了这座北欧城市的冬天。 
冬天再冷也挡不住一颗童心，乌斯别斯基东正教大教堂（Uspenskin Katedraali）前的一段斜坡成了孩子们欢乐的滑雪场。  
　赫尔辛基大教堂（Tuomiokirkko）和参议院广场（Senaatintori）无疑是赫尔辛基的焦点，这座白色的圆顶教堂矗立在台阶之上，气宇轩昂。教堂前的广场是举办各种活动的地方，比如热闹的圣诞集市。 
　在赫尔辛基的一周里正好赶上一年一度的灯光秀（LUX Lights Festival）。冬天的北欧白天很短，早上九点多才天亮，下午三点多就日落，是有那么一点郁闷，于是芬兰人在寒冷的夜晚给自己设计了一个个欢乐的节日，新年伊始的灯光艺术节，如同黑夜中的一场秀，由来自世界不同地方的超过500名艺术家共同奉上这场夜晚的视觉盛宴。赫尔辛基大教堂是其中一位主角，绚烂的灯光在原本白色的教堂表面绘出一幅又一幅图画。 
LUX灯光艺术节是在一年中最黑暗的日子举办，因此节日的气氛更加强烈。灯光节以赫尔辛基的大街小巷为背景，城市成为艺术品的一部分。
赫尔辛基濒临波罗的海，是芬兰最大的港口城市，全国50%的进口货物通过这里进入芬兰的。从港口的摩天轮上，不但可以俯瞰城市里的建筑，还有港口的美丽景色。 
冬天当气温忽然冷下来，海水温度比空气高的时候，便会出现海水蒸腾的场景，整个海面雾气缭绕，美得一塌糊涂。 
特别是早上太阳刚刚升起的时候，将海面和云雾染成一片金色，渡船色金的雾气中缓缓开过来，吐着白烟。海面上有一层浮冰，落了雪，冰上的裂隙是大自然画出的线条。我暗自庆幸在冬天与赫尔辛基相遇，看到这位波罗的海的女儿如此美丽的一面。 
港口边的市集广场（Market Square）是体验赫尔辛基悠闲生活步调的好地方，这里是赫尔辛基最大的露天市场，一个个小摊位贩卖着花草、家常食物、一般用品、手工艺品等，充满芬兰的生活风情。只是冬季气温太低，这里的摊位才暂时撤了，不过也不用失望，因为广场旁边还有拥有120年历史的的老农贸市场（Vanha Kauppahalli），出售芬兰传统美食和手工艺品。  
天气和景色实在太好，我们临时决定登上前往芬兰堡岛的渡轮。渡轮带有破冰功能，即使在冬天也不会停航。站在渡轮之上，与一座座被冰雪覆盖的小岛擦肩而过，美不胜收。 
那一刻的海面与岛屿成了一幅水墨画，无论是晴是雪，赫尔辛基的冬天都是一种让人无法拒绝的美。同伴已经是第三次来赫尔辛基了，夏天来过，深秋来过，她说，冬天的赫尔辛基最美。 
Tips：
　　1。 在赫尔辛基最方便的交通工具就是有轨电车，可以覆盖几乎城市的每个地方
　　2。 买一张赫尔辛基城市卡是个精明的选择，持卡可以不受限制的乘坐赫尔辛基市内公共交通，并免费进入主要博物馆和景点。持卡还能享受餐饮、购物等方面的优惠。赫尔辛基卡分为24小时、48小时和72小时三种，从首次使用该卡开始计算。
　　3。如果只是单纯想涵盖交通，可以购买赫尔辛基交通卡，根据游览区域和有效时间（1-7日）划分为多种，可以根据自己需要购买。
　　4。 从赫尔辛基机场前往市区最方便的方式就是火车，火车站在1号和2号航站楼之间，在机场就可以买交通卡或者上车购票。
　　5。 赫尔辛基的游览景点大部分集中在中央车站附近，在住宿方面推荐选择这一区域，无论是步行还是乘车都比较方便。