根据中央气象台发布的天气预报，2019年“春节”期间（除夕至初六，2月4日至10日），我国北方大部气温偏低，南方气温偏高且多阴雨天气。除夕至初一，全国无明显降温降水天气，有利于假日出行。假日后期，中东部将出现较大范围雨雪和大风降温天气。具体预报如下： 
　　较强冷空气将影响中东部地区。初三至初五（7日至9日），长江以北地区将有4~6级偏北风，气温下降6~10℃；华北平原日最低气温降至-12~-8℃，黄淮、江淮-7~-4℃，江汉、江南北部-3~1℃；初五至初六，渤海、黄海、东海、台湾海峡、南海北部和北部湾有6~8级、阵风9~10级的偏北风。 
　　南方地区多阴雨， 北方有降雪天气。江南、华南北部及贵州东部等地多小雨或阵雨，降雨日数有4~6天。初三至初五，西北地区东部、华北、东北地区中南部、黄淮、江淮、江汉等地有降雪或雨夹雪天气，其中甘肃东部、陕西、山西、河南等地的部分地区将先后有中雪，陕西北部、山西中南部、河南北部等地局地有大雪。初二前后，新疆北部有大风强降温及降雪天气。 
“春节”期间，全国无持续性雾霾天气。除夕至初二（4日至6日），京津冀、汾渭平原、四川盆地部分地区有轻至中度霾，局地有短时重度霾。除夕和初一凌晨至上午，琼州海峡将有大雾；初二，四川盆地、河南、山东、江苏、安徽、湖北等地有大雾，部分地区有强浓雾。 
　　文化和旅游部、中国气象局提醒广大返乡旅客和出行游客：及时关注天气预报预警信息和旅游提示，合理安排出行计划，如遇不利天气，配合有关部门的安排，及时调整行程，做到安全出游、理性出游、文明出游。 
　　文化和旅游部、中国气象局预祝广大游客“春节”假期愉快，吉祥如意！