千灯古镇位于昆山市南15公里，有2500年历史，是爱国学者顾炎武的故乡，也是昆曲的发源地。古镇上的石板街是江苏省内保存最长，最完整的石板街，绵延长达2公里。古镇上还存有以前的当铺，书场，古戏台，寺庙，名人故居和专业博物馆，可以乘船游玩，游览时间大约需要3个小时。
公交车终点站距离千灯古镇的大门约50米，走进去有售票处可以买票。千灯古镇景区免费开放，但是有十余个景点需要凭票参观。
　江南的古镇，大都临河而建，千灯也不例外，旁边这条河可以乘船游玩过了这座拱桥就是古镇景区了。
河边的老房子都是典型的江南水乡建筑风格，都有当地人居住，古镇规模虽然不算大，但是还保留着原汁原味的水乡生活。 
　石板街是古镇上最有特色的一条路，比别的古镇上路更窄一些，显得有些拥挤，周末来这里的游客确实不少，免费开放加上交通方便，带来了不少人气。街边的小店很多，漫步在石板街上，是否想起了老时光？ 
　余氏典当是江苏省保存最完整，最具规模的明清当铺建筑群，当铺始建于明末清初。
　　第一进房子就是四开间典当铺，游客有机会了解古代的当铺。 
　古镇旁边的河面上，手摇船缓慢的驶过。
　　[交通]
　　从上海乘坐地铁11号线到花桥站，然后乘坐公交车253路到千灯古镇，公交车行程大约45分钟。
　　从昆山市区乘坐公交车112路或者113路到千灯古镇。
　　[门票]
　　千灯古镇联票60元。网上提前订票50元。千灯古镇大景区免费开放，如果不进小景点游览的话也可以随意进出古镇。