西藏的朋友告诉我，拉萨下雪了。
　　看到他发过来的照片时，久违了的激动遍布全身，欣喜之中，很想即刻飞到雪域高原的怀抱。
　离开拉萨接近4个年头上，自2007年青藏铁路开通的第二年伊始，我前后去过西藏6次，除了墨脱等地方还没有去过外，大半个西藏几乎留下了我的足印。
当接到#香遇在冬季#的活动体验时，我知道第7次西藏之行又将开始。
　　当飞机掠过青藏高原的高高雪山之巅时，舷窗外的景色早已让我激动不已。
　　内心深处，好似有西藏的情结，无论行走在世界任何的一个角落，只要一听到西藏两个字，总是会为之振奋。
　　因为这个世界的第三级曾赋与了很多美好给我。
　从成都出发，空中飞行了两个半小时左右就到达了西藏贡嘎机场。
　　迎接我的永远是那如水洗过一般的蓝天，虽然早已是隆冬，但是有着灿烂的阳光照耀，整个人的身上全是暖洋洋的，如果不是地上的白雪映衬，完全不会让人想到这就是西藏的冬天。
　从机场去市区需要一个小时左右的车程，拉萨香格里拉大酒店迎接的车辆早已等候在外。
　　熟悉的机场，熟悉的窗外景色，当雅鲁藏布江和拉萨河一一映入眼帘时，我真的有些激动了。
我入住的酒店是我旅行中十分喜爱的拉萨香格里拉大酒店。选择这里，除却酒店早已名声在外的优良品质，最重要的是走出酒店大门，慢慢步行十几分钟，就可以到达著名的布达拉宫和大昭寺。
如同熟悉西藏的景色一般，对这家酒店也相当熟悉，我第三次西藏之行也是在这里入住，那时正值酒店刚刚落成开业。
　　我印象最深刻的是，酒店除了五星级酒店俱备的所有高规格的软硬件设施之外，还特别增设了一间舒适的氧吧。
　　在酒店办理入住时，工作人员总会很贴心地问候客人是否初次来雪域高原？在讲解高原的注意事项时，特别会把酒店的氧吧介绍出来，就是为了让初来拉萨有身体不适之时，去氧吧吸吸氧，缓解高原带来的不适。
这一举措深受客人们的欢迎，很多初来乍到西藏的人，但凡是在酒店里入住，都会去氧吧休息调整身体。
　　细节上的体贴，从这一个氧吧的增设上就体现了出来。
酒店的整个设计感十足，既有现代的一面，同时也把许多藏式风情结合在一起。身处其间，新奇之时还没有一丝违和。
穿上藏装，让我也做一回仓央加措诗中的情郎。
　　酒店还特别为客人准备有藏族男女的服装供你穿着拍摄，想来喜欢藏文化的朋友都不会错过这样一个大好的机会的。
完美的细节，入微的服务，真的让人有归家后的温暖。如果说这是我又一次回归我心中的香格里拉，那美好的行程就从这里拉开了帷幕。