
苏格兰正当时 2019苏格兰旅行新鲜事
2018年10月，《孤独星球》将该地区列入2019年十大“最佳旅行目的地”榜单。苏格兰高地与群岛跻身2019年世界最值得一游的地区之一。在这份最新指南中，苏格兰高地与群岛被描述为“欧洲最野性、人居最少、风景最优美的地区之一”。2019年造访苏格兰有什么好玩的年度盛事值得期待？又有什么新的景点值得体验？
　[年度盛事]
　　凯尔特音乐节
　　1月17日周四―2月3日周日，格拉斯哥
　　凯尔特音乐节（Celtic Connections）是最盛大的冬季音乐节之一，也是英国首屈一指的凯尔特音乐庆典。作为格拉斯哥一年一度的民谣、根音乐与世界音乐的盛会，凯尔特音乐节展示凯尔特音乐及其与全球各地的联系。2019年1月17日至2月3日期间，来自世界各地的2100名音乐家将光临格拉斯哥，为这座城市带来为期18天的音乐会、凯利舞会、音乐讲座、艺术展览、音乐研讨会及各种免费活动。该节日以强烈的合作精神闻名，集结一次性的阵容呈现一场极为特别的、仅有一晚的合作表演。音乐家之间的默契与友谊将在深夜的节日俱乐部（Festival Club）中得到延续，各种传奇音乐合作与自发活动将在此时开始。
圣火节
　　2019年1月29日，设得兰群岛
　　圣火节（Up Helly Aa）这一传统起源于19世纪80年代。自那以后，这个日子就成为设得兰日历中一年一度的节庆日。每年一月的最后一个周二，这个全英最大也最壮观的火焰节就会在勒维克（Lerwick）举行。上千人举着火炬组成游行队伍，人们或穿着维京人的服饰，或穿着各种节日的奇装异服，点燃巨大的维京战舰，跳凯利舞并通宵派对――圣火节足以照亮一月阴郁的天空。
　　彭斯诞生260周年
　　2019年1月25日
　　一年中什么样的日子可以将哈吉斯（haggis）、威士忌和诗歌结合在一起，带来无限欢声笑语呢？当然是“彭斯之夜”（Burns Night）了。苏格兰是庆祝这位民族诗人诞辰的最佳场所，它会在这一天举办一系列“彭斯之夜”特别活动。届时，这里将会有丰盛的晚餐和适合全家一起参与的艺术节活动，人们还将有机会享受彭斯的诗歌和音乐魅力。
皇家游艇不列颠尼亚号彭斯之夜
　　2019年1月25日-26日
　　想要庆祝苏格兰民族诗人罗伯特・彭斯（Robert Burns）的诞生，您可以来皇家游艇不列颠尼亚号（The Royal Yacht Britannia）享用一顿传统的彭斯晚餐。由于该活动广受欢迎，2019年将举办两场活动。1月25日周五和1月26日周六，不列颠尼亚号的风笛手将迎接客人来船上体验难忘的苏格兰之夜。不列颠尼亚号的管家将在皇家餐厅为客人奉上美味的四道菜餐单。晚餐将选用最优质的苏格兰原材料、由原皇家战舰的厨师长马克・奥尔斯顿（Mark Alston）带领其团队亲自制备。整场晚宴期间，不列颠尼亚号的乐师将为客人演奏苏格兰传统音乐。晚宴的重头戏是朗诵彭斯的诗歌《致哈吉斯》（‘Address to the Haggis’），随后人们将会在皇家会客厅品尝威士忌的醇香。
　高地运动会
　　5月-9月，苏格兰各地
　　高地运动会在夏季的每个周末举行。这一活动结合了体育、娱乐和文化等元素，呈现着苏格兰独一无二的风情。从五月到九月，游客可以随时参加80多场高地运动会中的任意一场。这些运动会将在全苏格兰各个岛屿、小镇、乡村、城市举行，有些城堡也会在领地内举办自己的运动会。
[新景点]
　　邓迪维多利亚和阿尔伯特设计博物馆
　　位于邓迪的维多利亚和阿尔伯特设计博物馆（V&A Museum of Design）新近开业，建筑风格独树一帜，是世界上除伦敦以外仅有的一家V&A博物馆。这家博物馆坐落于邓迪市滨河区，由日本设计师隈研吾（Kengo Kuma）精心设计而成，陈列着苏格兰最优秀的设计。邓迪是联合国教科文组织评选的“设计之城”。V&A邓迪博物馆斥资8000万英镑建成，是邓迪市及其泰河（River Tay）滨河区10亿英镑改造计划的一部分。
　　邓弗里斯和盖洛威的莫特伯里
　　明年春季，莫特伯里（Moat Brae）将作为全国儿童文学和故事中心向公众开放。游客可以在这里探索一代传奇――《彼得潘》（Peter Pan）故事的诞生。莫特伯里是邓弗里斯（Dumfries）一块充满魔力的土地，是《彼得潘》的创作者詹姆斯・马修・巴利（J.M。 Barrie）童年玩耍的地方，也正是在这里他第一次发现了自己的“永无乡”（Neverland）。全国儿童文学和故事中心将大力推动和鼓励人们的想象力和创造力。该景点参观内容将包括展览、互动室和探索花园。
　　苏格兰故事之路
从“哈利波特”到“彼得潘”，苏格兰故事之路（Scotland’s Storybook Trail）将充分展现苏格兰与儿童文学之间千丝万缕的关联。该路线让游客有机会从一个全新的角度体验苏格兰，将他们内心的小孩子释放出来！在这里您可以追寻大作家们童年时的脚步，探索他们笔下人物和故事背后的灵感起源。网上有地图可供下载，任何年龄段的人都可以轻松计划自己在苏格兰的旅行。
　　外赫布里底群岛的“赫布里底威士忌之路”
　　参加全新的“赫布里底威士忌之路”（Hebridean Whisky Trail）来探索真正的群岛精神吧。在大西洋沿岸赫布里底群岛的醉人风光中，您可以沿公路和大海展开您的威士忌之旅。探索不同威士忌背后的故事和产区，以及影响威士忌生产的历史和风土。赫布里底威士忌之路于2018年8月推出。对于想要远离尘嚣的威士忌爱好者来说，该路线是您的完美选择！
爱丁堡苏格兰国家博物馆新展馆
　　经过15年的修复工程，三个新的博物馆展馆即将建成。这一工程不仅修复了英国最精致的维多利亚式建筑之一，也为苏格兰国家博物馆带来了焕然一新的面貌。这三个新展馆将分别用于展出古埃及、东亚和陶瓷艺术。每个展馆都将展出非同寻常的宝藏，且40%的展品是在至少一代人的时间内首次亮相，为游客带来积极有趣的学习体验。2019年是该博物馆首次收藏埃及物品之后第200周年，古埃及展览将展示古埃及人民的卓越文化和成就。该馆的东亚系列是全英国最重要的东亚馆藏之一，将为游客提供一个独特的视角来理解东亚、东亚丰富多元的传统以及活力四射的文化。陶瓷艺术展馆将让游客有机会欣赏那些让人叹为观止的陶瓷馆藏，探索陶瓷在科技应用中的作用。新展馆将于2019年2月8日开放。
　　西南海岸300号路线
　　