斯洛文尼亚（Slovenia），这个堪称袖珍的中欧国家用它纯天然的自然风光，红色伊甸园，巴尔干威尼斯，奇妙的山洞城堡，古老的建筑，向世人呈现出独属它的浪漫与唯美。
　　在斯洛文尼亚旅行能感受到的绝不仅仅止于它的自然的魅力，不论是墨绿森林环绕着高耸入云的雪峰，还是碧如翡翠、光洁如镜的美湖，乃至清新自然的幽深峡谷，都给人的身心带来足够的“治愈”。这些小众幽静，却不乏丰富的体验和醉人的风景，让人印象深刻，永生难忘。
　　卢布尔雅那：玲珑之都
　　我第一站去的是浪漫、休闲的“卢布尔雅那”。卢布尔雅那是斯洛文尼亚的首都，在西北部萨瓦河上游，群山环抱的盆地之中的卢布尔雅那有雾都之感。成片的树林、宁静的公园、缓缓流过市中心的卢布尔雅那河、著名的“三重桥”，都让这个玲珑的城市，变得时髦、可爱。
傍晚时分，卢布尔雅那的中心广场的灯依次亮起，旖旎的灯光衬托得广场四周的建筑更加惊艳。不大的广场正中是建于1718年的市政厅，是一栋文艺复兴式建筑。广场上还有一座巴洛克式的巴罗喷泉，是仿效罗马那瓦纳广场的四河喷泉而建的，底座的三组雕像分别代表斯洛文尼亚的三条河流：萨瓦河卢布尔雅那河和克尔卡河。 
建于1901年的龙桥是卢布尔雅那的标志建筑，四个桥头装饰有青铜的翼龙，很是霸气。
到了卢布尔雅那，卢布尔雅那城堡是必去的打卡之地。卢布尔雅那城堡被一个美丽的森林所环绕，它始建于公元11世纪，当时的城堡为木制结构。公元15 世纪，哈普斯皇室为抵御土耳其人的进攻，对城堡进行了重建。17和18 世纪城堡增加了哥特式的教堂及绘画。19世纪初至1945年，城堡被用作监狱。曾多次被毁，至今仍在修复之中。坐缆车不一会就能到达城堡，站在城堡的高塔上可以俯瞰整个城市，可以看到被茂密的密林所包围的居民区，景色尤其美丽。
布莱德湖：冰川流下的冰晶泪
　　离开卢布尔雅那，我前往心心念念的布莱德湖。
　　布莱德湖被阿尔卑斯山环抱，据说布莱德湖是在大约14000年前，由于阿尔卑斯山脉的冰川移动而形成的，山顶的积雪融水不断注入湖中，因此她又享有“冰湖”的美称。这里的湖水清澈见底，太阳不曾照耀的时刻，整个湖如同晶莹剔透的蓝宝石，远处巍峨的阿尔卑斯山雪峰，似乎纯粹是为了衬托出她的绝美容颜，湖里悠游着天鹅和野鸭，周围漫山遍野绿树成荫，一切都像名画里的风景，而个美丽的地方曾是铁托总统的御花园。
除了毫无杂质的湖水外，布莱德湖最吸引人的还有湖心小岛上的天主教堂和湖边悬崖上的古堡。相传在公元1004年，德国亨利二世就在这里建立了教堂和古堡，站在岸边远眺布莱德城堡，城堡像一位遗世独立的隐士，静静地陪伴着这个阿尔卑斯山的冰湖。
布莱德湖最佳的欣赏角度是611米Ojstric view point观景台，需要爬40分钟，山路也不好走，但当我终于抵达时，面对眼前的美景，感觉一切的辛苦都是值得的。
在这里整个布莱德湖尽收眼底，毫无杂质的湖水映衬下，天空明媚纯净。身处其中，忽然看得那一抹蓝时，你会惊讶的不敢确定是天空还是湖泊，它美得像是梦境。
远处的城堡、清澈的湖水、红叶浸染的树林，还有阿尔卑斯山梦幻般的倒影。
平静的湖水被映染得更深更绿更蓝，有一种丝绸般的柔美，让人想把她拥入怀中，带到远方。
在布莱德湖住了两天赶上了对于摄影师来说最可遇不可求两种最佳的天气，清晨的布莱德湖湖面上起了一层薄雾，如仙境一般缥缈。
都说香浓的咖啡与松软的蛋糕是最佳伴侣，点一杯咖啡，配上一块当地特色的布莱德奶油蛋糕，金黄的脆皮夹着香草味的糊状奶油，再点缀一串红果子，看起来似乎很甜腻，咬下去却很酥脆，让人欲罢不能。
盘踞在湖畔悬崖上的布莱德城堡非常雄伟壮观，城堡不大，却是斯洛文尼亚国家当中最古老的城堡之一，见证了斯洛文尼亚数个王朝。因为朝代的变迁，所以这座城堡也混合了罗马式和哥特式建筑的风格，分为上下两层，上面是民居和教堂，下面则是高墙作为防卫，易守难攻。
最喜欢的还是房间外的湖景露台，坐在露台上，喝着咖啡，看着犹如精心设计的童话故事的场景：湖心岛矗立着浪漫的教堂，清澈的湖水美得如一面镜子，高高的悬崖上耸立着古老的城堡，再配上远处若隐若现的阿尔卑斯山，度假的幸福感油然而生。
特里格拉夫国家公园：时光停驻的魔幻境地
　　离布莱德湖不远的特里格拉夫国家公园是斯洛文尼亚唯一的国家公园，据说它有留住时光的魔力。特里格拉夫国家公园占据了斯洛文尼亚四分之一的领土，是欧洲最古老的公园之一，其命名来源于公园中央最高峰，也是斯洛文尼亚最高山脉Triglav。
　　从贝莱德湖开车过去约40分钟车程，此时恰是秋色最美时，一路上，透过车窗看着窗外缤纷绚丽的色彩，路在流光溢彩中不断延伸，山谷里，各种色彩的房子随意错落着，为这幅油画凭添了许多的生气。
Lipica小镇：去看一看以盛装舞步闻名，欧洲最优雅的马场
　　从布莱德出发去皮兰的一天，上午去完波斯托伊纳溶洞和波贾马城堡，下午去皮兰之前可以在一个叫Lipica的小镇稍作停留，这个小镇有个几百年历史的马场非常棒。如果去过维也纳的小伙伴一定对皇宫里的西班牙皇家马术学校有印象吧，皇家马术学校的马居然都是从斯洛文尼亚Lipica这个小镇运过去的。
　皮兰：慵懒的意式小镇
　　斯洛文尼亚的海岸线非常短，在仅有的数十公里亚得里亚海的海岸线上，却有本次斯洛文尼亚克罗地亚两国游中我很喜欢的一座古城――皮兰。初走皮兰发现它比我想象的小很多，但像极了我爱的威尼斯。不过与威尼斯截然不同的是，这里没有密密麻麻的游客，古城每一个角落都透着一股慵懒的闲适。
短短几天的斯洛文尼亚之行处处充满了惊喜，不大的斯洛文尼亚如上帝遗留的密境，充满了梦幻。它静静地依偎在阿尔卑斯山怀里，风光旖旎让人屏住呼吸，处在其间，生怕打扰了这份静谧和美好。再多的言语也无法表达，唯有亲身经历才能真正感受它的魅力。
