　　全国的传统大庙会超级多，并且各具特色。今天小编给大家来盘点的是湖南地区几个知名的庙会。
　　火宫殿新春庙会
长沙火宫殿的火文化要追溯到我国古老的氏族部落时期。那时人类已广泛地利用火来煮食和取暖，但因用火不慎，常造成灾难。所以帝喾命祝融管理。因祝融管理火源有功，去世后葬于南岳衡山，并建祝融庙，名曰“祝融峰”。为了纪念这位火官，在长沙坡子街便建设了“火神庙”。至清乾隆12年，火神庙重修落成，以后这一天就定为火神寿辰祭日。
　　每年这天，地方官府出资筹办隆重的祭祀仪式，地方商会组织商家参与。祭祀后，人们抬着火神爷绕城游行。由火文化引发的火庙文化而孕育的火宫美食，形成了独特的南方火文化现象。
有吃的当然还有玩的。每到庙会之时，游客们除了能品尝到臭豆腐、猪血丸子、糖油粑粑等地道湖南小吃外，还能欣赏到捏面人、长沙弹词、说书、糖画等传统技艺。
　　南岳庙会
　南岳庙会是传统的大型民间活动，到现在已经延续了上千年。传说天符大帝每年农历五月十七日下凡，到衡山一带为百姓收瘟治病。南岳在这前后半个月内举行各种各样的宗教、民俗活动，以示庆贺。
庙会的民俗活动从每年的大年初一开始持续到正月十五，许多香客穿着统一服装，手持香柱到南岳朝圣祈福。神戏也是南岳庙会特色之一，演员们脸戴面具在表演台上扮演各种人物，唱着跳着。此外，逛夜市，斗象棋，猜灯谜等民俗活动也非常热闹。
　　岳阳楼汴河街春节庙会
岳阳楼汴河街春节庙会被湖南省文化厅列为全省十三家春节特色文化地区之一。汴河街春节庙会从2012年开始，到现在已经举办了六届。每年都吸引了大量的游客。
　　庙会活动时间长。 每年从正月初至十五，历时十余天。庙会期间，每天上午、下午、晚上三个时段都安排有节目。文化节目丰富。结合地方民俗特色，庙会安排有龙狮、高跷、锣鼓、皮影、魔术杂技、游艺等民俗节目。除了这些观赏性的节目，还有许多互动性的活动。露天的卡拉OK可谓深受游客的喜爱，不管男女老少，伴奏一响起，谁都可以上。拔河也是一大快乐的活动，双方卯足了劲儿，你拉我扯，看着热情满满的游客们，顿时感觉寒冷的冬天也可以这样的有趣。
汴河街有30多个特色小食店，各种烧烤、甜点、煎品应有尽有。不过前提是你得接受辣，大多数小吃特别是庙会期间，整个一条街香辣味浓郁。被誉为“汴河好吃一条街”。
　　土家大庙会
　　土家有“赶年场”的传统，在接近春节过大年前赶集备年货。传说赶大集也叫做赶大吉，也就是大吉大利的意思。为期25天的“土家年”期间，走在芙蓉镇、红石林木屋间你会发现自己身处一个土家族的大集市，街道旁摆满了土家服饰、土家特产、土家银饰、手工艺品、年货小吃等。喜爱土家文化的朋友们不要错过哦。逛完集市，晚上还可以逛花灯会。整个庙会期间，芙蓉镇晚上都会有花灯会。形态各异，五颜六色的灯盏集合成了一片光的海洋。置身其中，“花市灯如昼”的韵味油然而生。
庙会文化是中国传统文化的重要组成部分，历经多年以新的形象出现，与当代文明很好的融合到了一起。在今天还能逛到这么有意思的庙会很是欣喜。
　　看了这么多，是不是有些心动啦？心动不如行动，马上走起！