金泽是日本北陆最大的城市，前田利家迁入金泽之后发展迅速，也因为江户时代多次获封最高的一百万石，有“加贺百万石”之称的加贺藩的城下町，是当时是日本第四大都市，仅次江户、大阪和京都。
　　金泽是了解日本武士历史最好的城市之一，武士们当初的生活环境仍然有很多得以保留下来：茶屋街、近江町市场、长町武家屋敷。金泽在二战期间免于战火破坏，至今仍是江户时代保存最完整的城郡。
　　与其说金泽是小京都，不如说是独一无二的金泽。
　　这天一早我们先去JR金泽站的观光案内所买一日巴士通票。
金泽有完善的观光巴士体系，购买“城下町金泽周游巴士券”（简称金泽巴士一日通票）就可以一次性游览东屋茶街、兼六园、金泽城公园、21世纪美术馆、长町武家屋敷、近江町市场等标志性的观光地，车票只要500日元。
金泽最有名的莫过于日本三大名园之一的兼六园，这也是我个人最喜欢的一个名园。兼六园的名字取自于中国宋代诗人李格非所著的《洛阳名园记》，兼备李格非所提出的“宏大、幽邃、人力、苍古、水泉、眺望”的名园条件，所以命名为兼六园。
这是一座回游林泉式庭园，与从寺庙的居室或御殿的书院以坐观方式欣赏的庭园不同，回游式园林最大限度地利用土地的空间，在庭园内挖掘大的池塘、堆砌假山，并以亭子和茶屋点缀，因此到处都能看到清秀的水景。
霞池是兼六园中最大的湖，位于庭园的中心位置，在霞池的池畔设有一个古琴琴柱造型的灯笼：徽轸灯笼，这样的两脚灯笼在全日本不超过5个。徽轸灯笼是兼六园最有代表性的景观之一，这张照片是明信片角度。初秋枫叶已经开始染红，和夏季比景致更加幽美了。
沿着霞池周边逛一逛，兼六园的各种奇花异木尽收眼底，参天的古树盘踞着大地，粗硕的树根像脉络一样稳稳地扎在地上。
作为江户时代最有代表性的诸侯庭园，兼六园经历几代藩主的整修扩建才造得这样清新脱俗，为的是在乱世之中求得一方修身养性之所。
站在霞池岸边眺望池中景色，苍松翠柏和庭台楼阁交相辉映，兼六园的致美典雅尽显无遗。
时雨亭是兼六园的主要茶室，在这里可以体验日式茶道的悠然韵味。
秋天到处都可以看到穿和服逛园的日本妹纸，画面好美。
时雨亭里穿着和服的长者亲自为我们泡制沫茶，屋内茶香四溢。
　一杯抹茶，一份点心，细细品味兼六园清新脱俗的意境。
坐在榻榻米上品一杯抹茶，尝尝可口的和子，欣赏茶室外的庭园小景，心情无比宁静。
窗外就是兼六园幽静雅致的景色，碧绿池畔依托着郁郁苍苍的树林，尽显禅意。
离开兼六园乘坐巴士去茶屋街。茶屋街是江户时代武士阶层休闲娱乐的地方，金泽有东茶屋街、西茶屋街和主计町茶屋街，其中东茶屋街规模最大。
这里处处充满了传统江户风情，百余座所建筑物有三分之二都是过去保存下来的古迹，漫步其中可以体会到金泽城下町昔日的繁荣街景。
主计町茶屋街古朴的街景散发着格调高雅的古日本风情，沿街分布着江户时代的茶屋建筑，基本都是两层小楼，一层是格子窗，二层是遮雨棚。江户时代一般是禁止两层建筑的，基本也只有在茶屋街可以见到。
不同于别处拥挤嘈杂的江户风情老街，白天的茶屋街比较安静，加上巷子又很干净整洁，置身其中让人感觉很清静舒服。
老房子是对外开放免费参观的，可以进去看一看，房子后院的小庭园很雅致。
和服少女漫步在古朴的街道上，这画面仿佛穿越到了江户时代，有一种日本老电影的复古味道。
再往里走的区域有很多商店，每一家都十分有特色，可以一路慢慢逛过去。路上还遇到了穿和服的日本妹纸，轻声细语小碎步很有大家闺秀的感觉。这里穿和服的都是日本人，不像京都到处都是中国游客穿和服逛街。。。
东茶屋街的箔座HAKUZA里有一座金光闪闪的石苍库“箔座ひかり藏”，过去是储存金子的地方，可以进去参观。
金泽的名产是金箔，“金泽箔”是与加贺友禅（日本著名的和服品牌）、九谷烧（日本著名的陶瓷品牌）、金泽漆器（日本著名的漆器品牌）等齐名的日本名产，是名副其实的“金箔之都”。“箔一”是金泽最大的一个金箔品牌，在总店&金箔体验店“箔巧^”可以买到各种金箔工艺品，包括很受欢迎的金箔护护肤品。