说说这次旅行
　　说起成都，就不能不提它的美食了。作为一个资深的吃货，来到成都依然，还是口水直流，可见这里有着多么大的魅力。这次我是从东北出发，来到成都，就为了寻找属于成都的那个味道。
　　玩
　　来成都， 怎么能不去看大熊猫。
　　1。成都大熊猫繁育研究基地
　　我的第一站就来到位于距离成都市区10多公里的成都大熊猫繁育研究基地，在这里可以近距离的接触我们的大熊猫，这也是目前我国乃至全球知名的集大熊猫科研繁育、保护教育、教育旅游、熊猫文化建设为一体的大熊猫等珍稀濒危野生动物保护研究机构。
整个园区的面积算是比较大的，有景交车，如果体力可以的话，可以选择步行，也可以看到沿途不一样的风景。
成都大熊猫繁育研究基地包括：游客中心A区、B区 、大熊猫博物馆，熊猫厨房、大熊猫1号、2号别墅、大熊猫月亮产房、大熊猫太阳产房；小熊猫1号活动场、2号活动场、及各生长阶段大熊猫活动区、野鸟栖息区、天鹅湖、停车场等辅助设施。
景区内的大熊猫全部是在外散养的，所以看到憨态可掬的大熊猫，特别的招人喜欢。而且他们完全不惧怕熙熙攘攘的游客，怡然自得的在自己的领地内踱步。
除了大熊猫，园区内还饲养着小熊猫、孔雀等动物，相对于58元的门票价格，还是相当实惠的。整体的性价比很高。
除了可以看到这么可爱的动物，在园区内，还有熊猫科学探秘馆、大熊猫博物馆、熊猫魅力剧场和熊猫医院等科普场馆，很适合带着孩子全家出游。
　　2。武侯祠

武侯祠也是成都的一个标志性的景点，这里是是中国唯一的一座君臣合祀祠庙和最负盛名的诸葛亮、刘备及蜀汉英雄纪念地，也是全国影响最大的三国遗迹博物馆。
　　整个景区目前由三国历史遗迹区（文物区）、西区（三国文化体验区）以及锦里民俗区（锦里）三部分组成。
在这里，可以找个地方，喝一壶茶，或者来掏一次耳朵，感受一下成都人的惬意生活。
　　3。杜甫草堂
　　杜甫草堂，是中国唐代大诗人杜甫流寓成都时的故居。它也是中国规模最大、保存最完好、知名度最高且最具特色的杜甫行踪遗迹地。
　　位置比邻四川省博物院，占地300余亩。门票60元。
整个景区，尽量还原了当时杜甫生活时候的场景。来到这里，也是一次近距离触碰古人的机会。
　　如今的杜甫草堂核心区域主要是清嘉庆时期的建筑，虽然远不及唐朝古老，但也有二百多年历史了。杜甫草堂覆盖了wifi，通过微信公众号“杜甫草堂博物馆”提供语音讲解。草堂内最不缺的就是“草”，各种植物在此茂盛生长，让空气都变得格外清新。
　4。宽窄巷子
　　宽窄巷子，是成都最近几年的新晋网红地标。位于四川省成都市青羊区长顺街附近，由宽巷子、窄巷子、井巷子平行排列组成，全为青黛砖瓦的仿古四合院落，这里也是成都遗留下来的较成规模的清朝古街道，与大慈寺、文殊院一起并称为成都三大历史文化名城保护街区
在没到宽窄巷子的路边，我来到了这家熊猫邮局，熊猫邮局”并非单纯嵌入“熊猫”元素的普通邮局，他是唯一的、本土的、成都的。“熊猫邮局”拥有全球唯一专属自己的印记―――专用日戳和指定邮政编码610088
　　在这里有着很多熊猫主题的文创产品，在这里写下一个属于成都的明星片，盖上一个印章，为成都之行留个印记。
5。春熙路
　　要说成都哪里人气最旺，那肯定非春熙路莫属了，这里是成都著名的商业街，春熙路是1924年被命名的，距今87年，号称百年金街。
同成都市的其他商圈相比，春熙路的最大特色在于汇集了众多品牌的各类专卖店、以及拥有众多的中华老字号商场，是外地游客和本地白领偏爱的购物地点。春熙路商圈中也不乏大型商场、酒店等。而且整个区域也汇聚着各类成都美食，对于一个吃货，怎么能错过这里。

　　无论是白天，还是晚上，这里都是成都最热闹的地方，每个商场内，都有着不同的购物群里，而且这里已经成了成都的城市生活的代表。就像你去上海，怎么能不去南京路一样，来成都，一定要来的就是春熙路。
　　吃
　　1。成都吃客（致民路店）
　　来到成都的第一顿，我想选择一家地道的川菜馆。寻觅了很久，后来找到了这家位于致民路上的成都吃客。听名字，就让作为“吃货”的我，蠢蠢欲动。
还没走到门口，就已经看到排队的人群，这可能是很多成都网红店的常态，不但吸引了本地食客，也吸引来很多像我一样慕名而来的外地食客。
　　一楼排队，其实用餐是全部在二楼的。而且每个区域还是以成都当地的地名命名的，比如宽窄巷子、九眼桥等。装修风格， 也比较中式。
吃了火热的川菜，不妨最后来上一道相思红颜。酸甜可口的圣女果，缓解麻辣带来的稍许不适感，同时这也是一道开胃菜。让你这顿饭，升华的绝佳选择。
　　来到成都的，第一顿，就是要吃上属于成都的正宗味道，一顿地道的川菜，才是第一选择。
　　2。马路边边麻辣烫（致民路店）
　　吃完地道的川菜，同在成都致民路上，还有另外的一家店，叫做马路边边麻辣烫，同样火爆异常。不妨我的晚餐就选择在这里品尝一下。 从招牌上，看不出这家店到底有什么魅力，只是写着老味道-最成都的字样。可是门外排队的人群，就是对这家店的最好的印证。
　　走进店铺内，发现了装修也是比较简单的风格，整体是复古的校园风，有点80年代的既视感。收银台都叫做马路边边小卖部。而且很多配饰和贴纸都是满满的回忆感。
餐桌也像是一个个小课桌一样，不愧叫做马路边边，就是让你找到老成都马路边的地道味道。串串火锅是成都的一大特色，现在在全国也都有这样的店铺。可来过成都才知道之前吃的很多，可能都不够正宗。　其实对于挑剔的食客，串串火锅是一个很不错的选择，可以选择各类的中意的食材，不用担心，点了一份不爱吃的，而浪费。在冰柜里选择自己爱吃的，之后随吃随取，很健康又节约的吃法，对于像我一样“眼睛大肚子小的人”是最好的选择。
　　点上一个特色的梅子酒，酸酸的特别适合配火锅。而且还有很多特色的小菜，也是可以选择的。比如我选择的冒猪脑和火爆兔腰，都是很不错的特色小菜，也是只有在成都才能吃得到的美食。
3。如在蜀老火锅（玉林路店）
　　来成都，怎么能错过一顿地道的成都老火锅呢。其实，吃火锅， 在成都，可不只是正餐才能吃的哟，因为成都的火锅店， 都是营业到凌晨的。吃夜宵也是可以选择吃火锅的。这不，我今晚就在成都吃了一顿火锅夜宵。这家如在蜀老火锅位于玉林路上，一首《成都》，让多少人知道了玉林路，其实在这里不止有小酒馆，还有很多地道的美食店。
吃完火锅，喷上他家的去味神器，绝对不用担心吃火锅后的尴尬味道。真的是十分的贴心。
　　4。集渔・泰式海鲜火锅（太古里店）
　　谁说在成都就只能吃到川味火锅，其实成都也可以吃的到不同口味的火锅。就像成都的这座城市一样，包罗万象，有着很强的包容力。不会因为地道的成都老火锅就排斥其他口味。今天我就来到一个比较特殊的火锅，名字叫做“集渔”。
这家集渔・泰式海鲜火锅（太古里店）位于成都作为热闹的春熙路-太古里周边，晶融汇2期洋展购1号门，从这里步行到太古里仅需几分钟。还没走到店铺，就已经看到了排队的人流，这家也算是一个很有名气的网红店了。
　　在商场内稍作等待后，终于排到了我。一进入店内，第一感觉，就特别的舒服，整个店内的照明特别的通透，而且采用了很多绿植进行装饰，特别的养眼，不会像有点泰式餐厅那样深色调。
　　点了一份3人套餐，又点了几个其他精品菜。还没上菜之前，会为你送上几份甜品和开胃菜，品种还是很丰富的，吃了这些小吃就已经勾起了我的食欲。
成都，一个“美”的代名词，无论是美景、美食还是美女，这座网红城市，已经吸引了越来越多的人慕名而来，无论是对于哪一种美，这里都是一个很值得一来的旅游目的地。
