
DAY 3
　　莫奈小镇吉维尼
　　从一开始我计划玩巴黎周边的时候，其实我只知道吉维尼小镇。因为莫奈它变得实在是太有名了~但是往往越有名气的地方给人的失望越大，还好，这里并没让我失望，这里就是像梦一样的小清新~
交通：最普遍的公共交通方式是从Gare Saint Lazare乘坐火车大约45分钟到达Vernon，再坐衔接大巴去Giverny；当然也可以租用自行车，火车站对面就有，大约14欧元一天；自驾是比较推荐的方式；从Vernon到Giverny的大巴在每趟从巴黎到此的火车到站后15分钟出发，往返车票价格8欧，可在大巴时刻表查询时间。
　　但是我还是建议大家自驾~
先科普一下：吉维尼位于巴黎正西方向70公里的上诺曼底省，在塞纳河谷的一个小山坡上，周围是葱郁的树林和碧绿的草场，村前是一片略有倾斜的开阔地，一直延伸到塞纳河边。从人口和地位来说，吉维尼是法国最基层的无足轻重的小村子，但它却因为有“仙”曾在此留下足迹而名扬天下。吉维尼有名也是因为莫奈的故居在这里。据说当年莫奈曾在巴黎近郊塞纳河沿岸的多个村子租房，但是对周围环境很不满意。直到1883年4月的一天，他乘坐从维尔侬到加斯尼的小火车，在车门处发现了烂漫花丛中的吉维尼，就像寻觅的少年终于找到了心仪的情人，莫奈一见钟情，当机立断，立即举家迁居此地，而且一住就是43年，也建立了莫奈花园，直至去世。
绚丽烂漫的法国吉维尼小镇像是一幅生动的油画，静静的诉说着这个小镇悠久的历史。层层起伏山地，白墙红顶农舍，条条深绿林带，片片艳红花朵，尽善尽美呈现。一片片花枝招展，五彩缤纷综合性花草，美得让人眼花撩乱，久久流连忘返。诗情画意田园景观，每一处都宛如一幅印象派风景画，每一角落都充满诗意。
午餐过后我们开始了吉维尼的重头戏，莫奈花园也就是莫奈故居~
　　门票：成人9.5欧元，优惠价6.5欧元（7-12岁儿童以及学生），7周岁以下免费，每个月第一个周日免费，残疾人5欧元（欧盟26岁以下需要持学生证才有优惠价6.5欧元，不属于博物馆通票）。马尔莫丹-莫奈博物馆联票：成人18.5欧元，优惠价9欧元（7至12岁儿童以及学生），7周岁以下免费，每个月第一个周日免费，残疾人4欧元（欧盟26岁以下需要持学生证才有优惠价9欧，不属于博物馆通票）
　　开放时间：2015年3月28日-11月1日9：30-18：00（最后入馆时间17：30）
　　吉维尼小镇是不要门票的，但是想进入莫奈故居就要买门票了~我觉得还是值得一逛~
先进入的就是莫奈故居的室内了~如今，距离莫奈于1890年买下并装扮这处房屋，已经过了125年时间。这里依旧按他当年生活的原状维护着，像一只打翻了颜料的调色盘。房内的色彩和花园里的生命，并未随着时间流逝而显得斑驳，反而在斗转星移之间文艺满盈、浪漫满屋。
和同期的梵高不一样，莫奈的生活并不窘迫。他有很大的画室，桌上摆放着几张他的生活照片和友人为他做的雕塑。老年的莫奈留着半尺多长的雪白胡须，眉骨高耸，目光专注。墙上挂着大小画作，但都是复制品了，莫奈的作品除了被橘园美术馆收藏，奥赛博物馆也有很多。
莫奈敢于挑战法国园艺的传统，去过凡尔赛宫的人都知道，法国式园林讲究对称和几何造型，以呈现出线条明晰、规整均衡的人工美，莫奈显然没有遵守这个传统。在建设花园之初，莫奈摈弃了传统的按几何图形栽种和修剪花木的法国花园模式，不去刻意修剪他的花草树木，对其天然生长的形态十分尊重，任其争自由生长。印象派最喜欢的颜色，构成了花园中花色基调。黄色金盏花和蓝色的鸢尾，是莫奈最喜欢的搭配；在他画中常看到这种黄与蓝，被称为“黄金与海蓝宝石的组合”。整个花园几乎倾注了莫奈半生的心血，最后才形成赤橙黄绿青蓝紫白的完美色彩组合，犹如画家手中的调色板。
弗朗索瓦一世长廊，整条长廊显得既辉煌又典雅。内部装修精美，天花板和护墙板均用胡桃木做成。弗朗索瓦一世长廊殿建于1544年，长64米，宽6米，高6米。它的下半部贴有一圈2米高的金黄色细木雕刻作护壁，上半部以明快的仿大理石人物浮雕烘托着一幅幅带有文艺复兴风格的精美壁画。
　　城堡的二楼有1550年亨利二世设计的圣三小教堂。
　　枫丹白露宫后面还有一大片的皇家园林。这个城堡花园非常的特别。在城堡的北部是黛安花园，是由凯瑟琳创建用来正式社交的花园，是一个17世纪的法国花园，有一个巨大的花坛。东部则是一个带有喷泉的庭院和一个养有鲤鱼的池塘。 枫丹白露的花园比起凡尔赛的，奢华大气不足，但是秀美雅致有余。
　　在我看来，比起城堡内，我更爱她的后花园~
　　与凡尔赛花园类似，花园的尽头也有一条人工开凿的运河，运河两侧，是大片的树林。雨后，空气清新，草地上和树叶上都还留着晶莹的水珠，显得格外美好。花园中，有亨利四世时挖的方形水池，中间有个喷泉，湖面上碧波粼粼。
　　交通： 从里昂车站Gare de Lyon搭乘往Montargis Sens 或 Montereau方向的郊区火车至Fontainebleau-Avon站后转搭A线公车至Chateau城堡站往前走5分钟即到。
　　如果不去巴比松的话建议可以坐地铁过来比较方便，但是如果连同巴比松一起，还是自驾方便。
　　门票：套间通票（包括教皇套间、文艺复兴展厅、圣萨图南教堂、君主大套房、狄安娜长廊、皇帝内套间、拿破仑一世纪念馆及中国馆）11欧，优惠票价9欧；小套间票价6.5欧，优惠票价5 欧；家具长廊票价6.5欧， 优惠票价5 欧，小套间和家具长廊只开放导游讲解参观，并需要提前预约。博物馆通票免费，提供中文解说器租用2欧。
　　开放时间：10-3月9：30-17：00，4--9月9：30-18：00（闭馆前45分钟停止售票，每周二，1月1日，5月1日及12月25日闭馆）
　　从枫丹白露回来我们其实是要在机场还车的，但是因为不想拉着行李从机场到酒店，所以我觉得先开到酒店把行李卸下来，但是因为正值上下班高峰期，加上巴黎开车如果不熟悉路的话真的是太难太难了，我开到最后我已经完全崩溃。
　　有的时候一个路口有7-8个插口，真的搞不清导航让你从哪个插口拐过去，拐错了就要绕一大圈，而且非常堵车！所以建议大家还是直接去机场还车吧。我后来实在受不了了，开到里昂火车站的一个还车点把车还了，貌似是收了70欧的异地还车，但是心里真的是一下放松下来，我还是喜欢开小镇和山路。
　　在巴黎的住宿我们是在airbnb上订的民宿~~超级温馨有没有，就像在巴黎的家一样。
　　早上我们从超市买的各种水果面部自己准备丰盛的早餐~
　　还可以在房子里拍美美的照片~~
　　巴黎周边游差不多就这些了~之后会奉上巴黎市区行程~~