备受期待的卡塔尔国家博物馆（National Museum of Qatar）由世界著名建筑家让?努维尔（Jean Nouvel）设计，历时十年，将于2019年3月28日正式向公众开放。作为一个重要的文化景点，博物馆设计灵感来自“沙漠玫瑰”，这座中东文化新地标终于亮相，向全世界展现阿拉伯世界古老的瑰宝和超现代的艺术文化。卡塔尔国家博物馆让参观者联想到生活在沙漠和海洋之间的卡塔尔人民的生活，古老的传说流转千年，不朽的艺术传承百代。
这座博物馆被建在卡塔尔首都多哈的滨海路畔，占地 4 万平方米。其外型以“沙漠玫瑰”为原型建造，那是一种由多片板状交叉，形成簇群玫瑰状的矿物结晶，在沙漠中层层互叠并蔓延。一组组交错和连接的圆盘形成外立面，展现着“沙漠玫瑰”花瓣相互交叉的形状，从高空俯瞰，如同从沙漠中生长出来一簇簇花朵。这些互锁圆盘结构的材质是钢、玻璃和纤维混凝土，有轻盈的观感，整个建筑体现了超现代性。交错的圆盘使参观的游客从旁观者变为参与者，建筑空间也有高有低，一系列的空间转换和游客在馆内的移动相辅相成，融为一体。
同外观一样，博物馆内部也是环环相扣的圆盘，墙面是不规则的曲面，可以当作投影幕布使用。博物馆内有2.6万平方米的永久展厅，6500平方米的临时展厅，一个可容纳220座位的礼堂，一个容纳70座位的会议厅，两家咖啡厅，一间餐厅和一所博物馆礼品店。
　　博物馆内的展览将通过11个画廊展出，蔓延1.5公里，被分成三个章节，分别是“起点”、“卡塔尔的生活”和“建设国家”。展览从约7亿年前半岛形成时开始讲起，叙述了卡塔尔的重要历史阶段：例如于19世纪时在英国贸易地图上占据重要位置；珍珠和捕鱼产业曾经对国家至关重要，有手工纸的单桅帆船展览，还有19世纪时镶了150万颗海湾珍珠的地毯作为证明。
馆内藏品共约8000件，每件都是经过精心挑选的珍品，包括考古文物，建筑构件，纺织品和服饰，首饰，书籍和历史文献等。最早的藏品可追溯到上个冰河时期。博物馆内还保存有一些部落战争期间的武器和物品，也有更多现代日常生活使用的物件。
尽管这是一座现代建筑，传统文化的元素却成了最被关注的点之一。有未来感的“沙漠玫瑰”的薄片成为了建筑连贯的屋檐，整个建筑的因此由一个又一个相互连接、向前蔓延的小空间组成。新开业的国家博物馆紧邻卡塔尔标志性地标首任埃米尔费萨尔・阿卜杜拉・本・贾西姆・阿勒萨尼的旧宫，这里作为卡塔尔历史生活方式的一座纪念碑。同时，这座壮美的博物馆在展示卡塔尔历史和文化的同时，也在结合历史文物和当代影响，检视其过去、现在和未来的演变。
2019年清明假日文化和旅游市场情况