原标题：2019年清明假日文化和旅游市场情况
　　清明假日三天，各地文化和旅游产品丰富，市场平稳有序。综合各地旅游部门、通讯运营商、线上旅行服务商上报和提供的数据，经中国旅游研究院（文化和旅游部数据中心）综合测算，2019年清明假日期间全国国内旅游接待总人数1.12亿人次，同比增长10.9%；实现旅游收入478.9亿元，同比增长13.7%。全国未发生重特大涉旅安全事故和投诉案件。
　　一、旅游产品供给多
　　各地繁花似锦，踏青赏花、特色展演、民俗文化展示、书画摄影展览、戏曲表演等异彩纷呈。城市文化休闲活跃，周边短途游广受欢迎，举家登高望春或采摘成为游客首选。数据显示，清明假日周边短途游占比超过60%。
　　二、文化活动参与多
　　假日期间，以博物馆、文化遗产及小镇、宗教祈福、民俗风情等为代表的民俗文化游走热。调查显示，参观博物馆、美术馆、图书馆、科技馆和历史文化街区的受访者分别高达54.33%、32.36%、38.24%、37.23%和42.91%。
三、红色旅游热情高
　　数据显示，红色主题类景区在线购票量同比增长55.2%。各地历史博物馆、革命烈士纪念馆、抗战纪念馆等红色旅游景区纷纷开展清明主题活动，游客在参观红色景区、缅怀革命先烈的同时，家国情怀进一步升华。
　　四、文明旅游成常态
　　各地通过举办清明公益文化活动，倡导文明祭祀形式，弘扬祭祖、敬老、感恩等中华优秀传统美德，在引导游客树立文化自信中发挥重要作用。许多旅客手提垃圾袋，做到“人走垃圾走”，游客在文明中享受春日美景，假日生活品质高。
铁路部门将加开旅游列车 助力“五一”旅客出游
原标题：铁路部门将加开旅游列车 助力“五一”旅客出游
　　为满足旅客五一小长假出行需求，铁路部门将加大运力资源投放，优化列车开行方案，加开旅游列车，让旅客出行更加方便、快捷，体验更美好。自4月30日至5月4日，全国铁路预计发送旅客6820万人次，同比增加673万人次，日均发送1364万人次、增长10.9%。
　　中国铁路总公司有关部门负责人介绍，随着我国高铁成网运营，越来越多的旅游城市通达高铁，“高铁游”正成为一种新的时尚。今年五一假期调整为4天，将激发旅客出游热情，有效带动铁路客流增长。铁路部门坚持以旅客需求为导向，进一步优化列车开行方案，同时按照“一日一图”动态调配运输能力，最大限度方便旅客假日出游。在4月10日运行图调整、增加102.5对旅客列车的基础上，五一小长假期间，全国铁路进一步增开动车组539对、普速列车156.5对。
　　该负责人介绍，铁路部门将充分发挥去年底新开通的京哈高铁承德至沈阳段、杭黄高铁、济青高铁、怀衡铁路等新线作用，增开动车组列车；以旅客需求为导向，充分挖掘机车、车辆资源潜力，最大限度提升运输能力；在重点区间和热门方向加大动车组重联比例，增开夜间高铁列车。各地铁路部门还在部分大中城市和张家界、武夷山、井冈山、桂林、银川、敦煌等旅游城市间安排开行34对直通旅游列车，精心设计了各具特色的旅行线路，助力旅客便捷出游。
该负责人介绍，铁路部门将持续巩固站车“厕所革命”成果，深入实施车站“畅通工程”，加强老幼病残孕等重点旅客帮扶服务，持续优化餐饮、供水、保洁等基本服务，进一步完善站车安全、引导、服务标识，优化旅客乘降组织，推广自助实名制核验闸机，提高安检效率，减少排队等候时间，努力让旅客出行更加方便快捷。