美国佛州和加州迪士尼乐园5月1日起全面禁烟
原标题：美国佛州和加州迪士尼乐园5月1日起全面禁烟
　　据外媒报道，华特迪士尼公司发表博客文章称，佛州和加州迪士尼乐园自5月1日起全面禁烟。
文章称：“从5月1日开始，佛罗里达州华特迪士尼世界、加利福尼亚州主题公园、水上乐园、ESPN综合运动园区和迪士尼市中心特区将不再有吸烟区。”
　　根据公司声明，园区入口处以及迪士尼之泉餐饮娱乐购物区设有专门的吸烟区，酒店客人也可使用。
4月1日起内地居民申领出入境证件“全国通办”“只跑一次”
记者26日从国家移民管理局获悉，4月1日起，中华人民共和国普通护照、往来港澳通行证、往来台湾通行证等出入境证件实行“全国通办”，并继续执行“只跑一次”标准，即内地居民可在全国任一出入境管理窗口申请办理上述出入境证件，申办手续与户籍地一致。
　　出入境证件实行“全国通办”后，可实现三个“都能办”：全国各地都能办，即内地居民可在全国任一出入境管理窗口申办出入境证件；内地居民都能办，即不受户籍地、居住地等条件限制，内地居民均可在异地申办出入境证件；出国出境证件都能办，即中华人民共和国普通护照、往来港澳通行证、往来台湾通行证等都可在异地申办。据悉，这次推出的新举措包括异地申办赴港澳台团队旅游签注可在自助签注机上办理，立等可取。
　　随着我国经济社会快速发展，全国人口流动日趋频繁，异地就业工作、异地就学创业、异地居住养老日益增多，人民群众异地办理出入境证件的需求呈不断增长的趋势。据估算，2019年将有2100万以上人次异地申办出入境证件，今后还将逐年大幅增长。“全国通办”的实施，改革调整了以往在户籍地申办出入境证件的规定做法，今后内地居民不再需要为办证专程往返户籍地，既节省时间成本，又节约吃、住、行费用，有效减轻群众办事办证负担。据估算，仅交通费一项第一年度即可为群众节省200亿元以上。同时，有关企业外地员工出国出境不再需要回户籍地办理出入境证件，有效节约经营管理成本，提升企业竞争力，为企业的发展创造更加优质的营商环境。