广袤无边的沙漠与大海，古老迷人的集市，优雅文艺的博物馆。慢行卡塔尔一周，刷新了我对这个国家的认识，这个传说中富裕而神秘的国家，比想象中多了一分细腻，少了些许粗犷，他的独特和个性，以及友好的免签，值的亲自探访，慢慢品味。
　　①友好的免签政策
　　去年9月，卡塔尔宣布向80个国家公民实施免签，包括中国在内的80国公民无需提前申请签证，只需持有效护照即可入境卡塔尔。需要注意的是：护照需要有6个月以上的有效期；持有中国护照的游客可以免费在卡塔尔停留最长不超过30天；如果有更长时间的停留计划，需要在入境前办妥签证哦。
免签对于临时的出行计划非常友好，只要买定机票和酒店，就可以带着护照出发了。有网友向我咨询免签流程和需要准备的材料，但其实也没什么特别注意，首先要符合上面提到的注意事项，其次最好能提前预订好自己在卡期间入住的酒店，入境时海关工作人员不会为难，通常也不会怎么向你发问，我们一行8人，只有一个小伙伴儿被问到是否可以提供预订酒店订单，而他的房间也不是自己定的哈哈哈，所以只要能说明白自己的情况就好啦。
　　②悠闲的度假体验
　　卡塔尔是亚洲西部的一个阿拉伯国家，位于波斯湾西南岸的卡塔尔半岛上，与阿联酋和沙特阿拉伯接壤，亚热带沙漠气候，全年都相对炎热干燥，是避寒的好去处，虽说1月的卡塔尔是雨季，是全年最冷的时候，整体气温大约在15 ℃~25℃之间，但也是意料之外的舒适呢。
　卡塔尔大部分领土都被波斯湾包围。如果选择住在多哈市区，在夜晚吹着海风，走走停停，看高楼的灯火，看海面的波光，相映成趣蔚为壮美。多哈市区基本围绕波斯湾而建，因此在多哈度假选择一家舒适且风景优美的酒店是一件相对容易的事情。在多哈期间，我入住的是多哈喜来登度假酒店，这家酒店是多哈第一家国际连锁五星酒店，虽然年代略久远，但实际上见证了这座城市和国家的成长，酒店的金字塔结构非常显眼，是这个城市的地标建筑之一，交通便捷，往返机场大约20分左右车程。
多哈是好逛的吗？答案自然是意外好逛。在卡将近一周的时间，正值购物节，所谓购物节，除了有超低的折扣，还有来自土豪国家的大奖，只要购物满200卡塔尔里亚尔（约400元人民币吧）就能抽捷豹，当然捷豹是有限的。我虽然没有抽到，但却认认真真的参与其中，抱着必中的信心和小伙伴儿们逛吃逛吃了一周。
若是推荐，卡塔尔商城是同行小伙伴儿们觉得很好买，逛了两次的地方。商场很大，品牌也很多，很好买，也很好吃。除了新款大多数品牌都有折扣，还能吃到不用排长队的网红汉堡SHAKE SHACK，味道可以看图感受，店面隔壁是商场大屏，期间正好是亚洲杯，好多围观球迷发来一阵阵的尖叫声。维拉吉奥商城听说当年因多哈亚运会而建，在这儿有一线大牌也有比较大众的品牌，可以满足不同消费者的需求。商场内设有一条人工运河，天花板是蓝天白云的设计。您可以选择花一整天的时间，坐在运河旁边的某条长椅上发发呆，或者带一杯咖啡走走停停，我觉得也是超级赏心悦目的体验。
旅途中可以集中产生美照的地方，通常会被热捧并成为“网红打卡地”，那么我预测卡塔拉文化村未来将会是“网红”存在。虽然不知道它在当地人的心中是不是已经很红了。这里集歌剧院、音乐厅、博物馆、画廊、古罗马式露天环形剧场、影院、艺术学校、文化创意市集于一体。全年都会推各种音乐会、表演秀和展览。更设有一个面积广阔、维护良好的公共海滩。通俗的讲，这里有点儿像北京的798，人流不多，可以潜心漫步、拍照，是一个可以拾起创作乐趣的地方，我很喜欢这里。
　③独特的文化与美景
　　在出发之前，差异性一直会是我更憧憬去探索的地方。我们都知道卡塔尔是一个酋长制国家，同时又是一个走向现代化的国家；人均GDP全球第一，石油、天然气等资源存储量很高；这是一个相对开放的穆斯林国家，但是又保持着传统……如果想要揭开这个目的地的面纱，走进这座城市的博物馆或许可以找到答案。
　　姆什莱布博物馆，停靠在风景如画的多哈滨海大道，馆内通过一些引人注目的意象和现代媒介的使用将卡塔尔的过去、现在和未来规划巧妙展示，4个场馆分别展示了不同时期卡塔尔的文化，很有教育意义。馆内外的建筑和搭配也别具特色，在这里可以充分感受到卡塔尔会客厅文化，每个馆内都专设一个房间，供游客休息，可以领用免费的水，不同花色的毯子、垫子、不同形式的“沙发”，颇有趣味。
伊斯兰艺术博物馆位于卡塔尔首都多哈海岸线之外的人工岛上，是迄今为止最全面的以伊斯兰艺术为主题的博物馆，博物馆外墙用白色石灰石堆叠而成，折射在蔚蓝的海面上，形成一种慑人的宏伟力量，不愧是贝聿铭先生博物馆设计的封山之作啊。馆内收集并保存了来自世界各地的各种伊斯兰艺术品，其中有来自伊朗、印度、土耳其、埃及甚至还有来自中国的藏品。如果对伊斯兰艺术感兴趣的朋友一定要去看看，而且以上提到的两座博物馆都是免费的，除此之外，因为设计优秀，拍出照片也非常好看。
据称在3月28日，备受期待的卡塔尔国家博物馆要向公众开放了！作为一个重要的文化景点，博物馆独特的相互交叠的圆盘设计灵感来自沙漠玫瑰，是由世界著名的建筑师让・努维尔设计。里面包括多哈国家图书馆、公共图书馆和大学图书馆，公共图书馆将收录超过一百万册书籍，并为数千名读者提供超过42，000平方米的阅读区域。如果有机会再去卡塔尔我想一定不能错过！
不知道大家是不是也喜欢去逛集市，我认为了解一个城市人文最好的方式便是去和他们打打交道，看看他们的生活，他们的喜好，待人接客的风格，我想这些便是爱上一座城的理由吧。去卡塔尔最古老的阿拉伯集市――瓦其夫传统集市看看，是我们一行人特别期待的。这里有特别贴近当地的一面，你可以搜罗到各式各款小而美的物件，可以体验下当地特有的美食、可以买一块特色头巾，穿梭在熙熙攘攘的人群里，有一种陌生却温暖的情绪油然而生，这种感受是特别的。
一半海水一半沙漠，既有着这样的美称，自然不能少了对沙漠的探险。从多哈驾乘四驱越野车深入沙漠腹地，大概驱车行驶1小时左右时间，来到sealine beach，可选择半天游玩的half day tour。个人认为下午去冲沙是个不错的选择，专业的冲沙司机带你从沙漠的这头“飞越”到沙漠的那头，在高低错落的沙丘间，感受飞翔的快感，而当海面出现在你眼前时，一切便豁然开朗起来。你看到金色的沙滩是夕阳铺洒在沙面上，粼粼的海水是余晖流淌在海水里，会忍不住赞美这自然之力。
在卡塔尔度过轻松的一周，被这里悠然的生活节奏所感染，是我心中度假城市的样子了。2022年，卡塔尔将要迎来第二十二届世界杯，街头巷角似乎都已经可以感受到他们对于这场赛事的重视（连冰箱贴上都已经做足了广告）。我想接下来到访的游客会越发感受到这个国家的热情吧，你会发现它确实与想象中不同，碧海蓝天、沙海一线，是一个超越你想象力的神奇之地。