在这个春意盎然的季节，北京欢乐谷开始“全园焕新”，新项目，新期待，新表演，新节庆，万物更新的时节，游客可到过山车上放肆一把，去欢乐颂日场花车大巡游感受多元风情，到华侨城大剧院筑梦童话世界，还可观赏西府海棠、白玉梅、木槿等十余种花卉，感受美好的春天时光。
　　“新项目”――人气游乐项目重磅回归
　　备受游客欢迎的人气游乐项目回归，奥德赛之旅、极速飞车、X战车、飞越牛奶河等已经正式对外开放。初春的温暖时光，与水花来一次完美邂逅，飞越牛奶河带你感受水上飞机的神奇魅力；极速飞车则在超重与失重的感受中释放压力。
7大水陆两栖娱乐，北京欢乐谷五期・香格里拉区将于2019年6月全新开放，触摸文化根脉讲述中国故事，百场文创演艺引领多重时尚体验。届时，全园七大文化主题区，五十余项游乐设备将全部对外开放。
　　“新表演”――温馨欢乐的亲子时光不能错过
　　大型演出《金面王朝》已公演5000余场，集声、光、电、特技、舞蹈等多种艺术表现形式于一体，史诗般地再现中华文明的恢弘气势。入春之际，欢乐加场。
　　精彩接档，华侨城大剧院100场故事为游客带来情景沉浸，众多知名IP为各位小朋友们筑梦童话世界，汇聚海内外优质剧集，畅享亲子甜蜜时光。

此外，欢乐颂日场花车大巡游暖心回归，9大IP，9大主题，10大特效，20余辆花车，18组方阵……为游客带来沉浸式的文化体验，感受多元风情。
“新期待”――五期・香格里拉区即将震撼归来
　　2018年4月，四期・甜品王国区已甜蜜首发，开启吃喝玩乐一站式畅享的亲子趣游新地标。
　　2019年6月，北京欢乐谷五期・香格里拉区将全新开放。触摸文化根脉讲述中国故事，彰显大国风范演绎“一带一路”；7大水陆两栖娱乐直击世界之首，百场文创演艺引领多重时尚体验，北京欢乐谷将全新开启文化旅游欢乐5.0时代！
　　“新节庆”――国际时尚文化节硬核来袭
　　酷玩时尚，潮玩文化，国际时尚文化节将于4月5日-6月23日动感来袭！四月汉服新体验，带你感受一带一路时期的文化，享美食、玩美拍、品文化、观演艺、逛集市、看盛典，领略大国文化魅力！五月动漫次元汇，人气国漫IP美陈展，人气UP主LIVE秀，动漫狂欢，次元亲子跑汇聚繁华都市开心地邀你一同感受酷爽嗨萌二次元世界！六月民谣音乐节，喜迎五期・香格里拉区全新开放！
酷玩时尚，潮玩文化，国际时尚文化节将于4月5日-6月23日举行。四月汉服新体验，享美食、玩美拍、品文化、观演艺、逛集市、看盛典，领略大国文化魅力。五月动漫次元汇，人气国漫IP美陈展。六月民谣音乐节，迎五期・香格里拉区全新开放。
　　据悉，北京欢乐谷将为游客送上贴心的欢乐超值福利。“重游欢乐谷，尝鲜玩五期”诚邀全球游客免费体验五期・ 香格里拉区活动；“生日免费游，豪礼免费送”为游客送上诚挚的生日祝福。
　　“新环境”――欢乐谷里美如画
　　天气转暖，欢乐谷里的花也开好了，将自己置身于花海中，感受来自四面八方的阵阵花香，花团锦簇，百花齐放，种类齐全，类型多样。西府海棠、日本早樱、白玉梅、木槿十余种经典好花赏不停，感受最美好的春天时光！
“新优惠”――来欢乐谷，与所爱尽享欢乐时光
　　“全园焕新节”，优惠当然必不可少，美好的春季时光不容错过，北京欢乐谷将为大家送上最贴心的欢乐超值福利。“重游欢乐谷，尝鲜玩五期”诚邀全球游客免费体验五期・ 香格里拉区活动；“生日免费游，豪礼免费送”来自欢乐谷最诚挚的生日祝福送给各位游客！具体活动内容请大家关注北京欢乐谷官方网站或微信平台，随时获取优惠信息，提前在网上预约购票。