【瑞士】琉森：老城的墙壁会讲故事
这个城市在最初展现到我眼前的，一如它的名字，是清若琉璃的湖水和森绿葱茏的起伏山林。还有一排排色彩朴素的中世纪房屋，它们规矩地沿湖而建，有着瑞士骨子里的那种一丝不苟的认真劲儿。一开始我也险些被这些表象”骗“了，之后才发现，掩藏在这些严肃表情之下的，是它年轻活泼又充满童趣的心。
一切都在我走进老城区后才得以察觉。那里像被施了魔法一样，随时都能邂逅可爱的充满童话气息的壁画。它们亟不可待地爬上每一个色彩绚丽的墙壁，描绘出了这个城市那超出人们想象的别样色彩。
比如湖畔边那家颇具名气和人气的老酒店百朗斯（Hotel des Balances），虽然靠向湖面的这一边展露于众人的是一派与周围古城风格极其协调的简洁外表，只要一走到背面的城中小巷中，就立刻能看到它那颇为精美又震撼的古壁画，吸引得萧伯纳都要在这里下榻。

为什么要在琉森里画这么多的画呢？
这也可以成为一个反问句。

他们或为了纪念一个名人，或为了讲述一段重要的历史故事，或是为了感谢真主……很多画都是18世纪或者19世纪早期绘制的（会不断翻新吧~），所以看上去比较现代风。
总之，琉森人就是打定了主意，要把他们的中世纪老城扮得更可爱、更有趣一些。

所以，在琉森，甚至不需去毕加索美术馆来亲近艺术，因为这个城市本身就是一个大大的、让人看不够看不厌的露天美术馆。而在这样一个把城市当美术馆来布置的地方，你除了照单全收地爱上它的一切，已再无他奢求了吧……？