京媒:少一人守住胜局要点赞国安 争冠？先扛过赛程
稿件来源：北京晚报　　
　　“我为队员们本场比赛的表现感到骄傲，这是本赛季到目前为止我们踢过的最难的比赛。”2比1，北京中赫国安队昨晚在工人体育场击败来访的河南建业队，豪取联赛五连胜。但正如主帅施密特所说，国安队这场胜利来之不易。从上半时的进攻受阻，到下半场凭借耐心和努力取得优势，再到遭遇“红点套餐”后的众志成城，10人打11人守住胜局……昨晚的比赛对国安队来说跌宕起伏，而他们的表现绝对值得点赞。
　　做足准备
　　建业没少制造麻烦
上周国安队遭遇了一周双赛。周二亚冠客场击败泰国武里南联队后，全队马不停蹄地回京备战与建业队的联赛。反观建业队，上轮客战武汉卓尔队因草皮质量问题延期，让他们获得了两周的休整时间，可谓以逸待劳。赛前无论是主帅王宝山还是外援奥汗德扎，都表示建业队为本场与“御林军”的较量做足了准备。事实证明，此言非虚。
　　开场后，建业队出人意料地反客为主，利用奥汗德扎、巴索戈的速度优势，多次冲击国安队后防线。开场仅2分钟，国安队左后卫李磊就在防守巴索戈时犯规得到黄牌。虽然国安队在站稳阵脚后获得了控球率的优势，但建业队利用凶狠甚至不惜犯规的中场逼抢，让国安队很难在进攻中创造威胁。全场比赛建业队犯规次数多达30次，国安队只有14次。
本赛季加盟球队后，王刚的右路突破一直是国安队的一大进攻法宝，但建业队显然对国安队这一利器有所防备。昨晚，建业队在本方左路富有层次感的防守，让王刚几乎没有空间利用速度优势突破。国安队倚重的传控打法，也被对方凶狠的逼抢限制住了。
　　保持耐心
　　国安左路打出高潮
　　其实昨天比赛的艰难过程并不意外。因为上赛季国安队就在工体以2比1的比分险胜建业队，因此这场比赛前施密特和张稀哲都表示：取胜绝非易事。正是有了这个好心态，国安队才保持了足够的耐心。下半场国安队并未急躁，仍然坚持熟悉的进攻套路，终于在第54分钟，奥古斯托头球传中打在了禁区内建业队后卫手上，执法本场比赛的英格兰名哨克拉滕伯格在观看VAR后判罚了点球，奥古斯托一蹴而就，帮助国安队打破了僵局。
领先后国安队气势更盛，打出一波进攻高潮：第61分钟于大宝的头球攻门被守门员封堵后击中横梁，巴坎布近在咫尺的头球补射，再次击中横梁；第67分钟比埃拉接张稀哲禁区左侧“倒三角”传球，门前劲射，皮球还是击中横梁。短短6分钟内国安队三中横梁。不过，努力总会有回报，第68分钟国安队左路打出精妙配合，奥古斯托下底回传，中路跟进的李可推射破门，国安队2比0领先。
　　回看国安队这段进攻高潮，机会都源自于球队在左路的精妙配合。奥古斯托、比埃拉、张稀哲、李磊等人在左侧的传跑配合，击穿了对方的防线。从整场比赛看，国安队在左路的发挥优于右路。
首个失球
　　无碍防守整体进步
2比0领先并且球队攻势渐起，一度让不少球迷以为国安队将在主场迎来一场大胜。可第73分钟风云突变，建业队左路打出攻势，张r禁区内从背后放倒了奥汗德扎，主裁判克拉滕伯格再次借助VAR，结果张r被红牌罚下，建业队获得点球。奥汗德扎点球射门直挂死角，建业队扳回一球，这个丢球也是国安队本赛季的首个失球。赛后，施密特并未在意赛季首个失球的出现，在他看来，国安队的后防线比上赛季有了显著进步，“我们的传控打法较多且偏向进攻，因此我们后防的稳固就显得弥足珍贵。尽管防守时会遇到这样或那样的麻烦，但队员们的总体表现非常不错。”
比赛最后20分钟，看到扳平希望的建业队大举进攻，少一人的国安队形成守势。施密特也用中后卫雷腾龙换下张稀哲。最终众志成城的国安队在全场38583名球迷的欢呼声中拿下联赛五连胜，再次刷新了队史联赛最佳开局纪录。此外，由于昨天下午广州恒大队1比2不敌北京人和队，这使国安队成为联赛至今唯一保持全胜的球队，以15分高居中超积分榜的榜首。
　　近乎完美的联赛开局，让外界将国安队视为本赛季联赛冠军争夺战的领跑者。不过，接下来国安队将遭遇一段8天3赛的恐怖赛程：4月20日，国安队将在联赛第六轮客场挑战河北华夏幸福队；4月24日，国安队在亚冠小组赛第四轮主场迎战武里南联队；4月28日，国安队将坐镇主场，在联赛第七轮迎战大连一方队。在这段“魔鬼”赛程之后，国安队将于5月4日远征广州，客场挑战广州恒大队。
